\plaintitle

### 2018-02-09 paper/main.tex
fix

% Load basic packages
\usepackage{balance}  % to better equalize the last page
\usepackage{graphicx} % for EPS, load graphicx instead 
\usepackage{txfonts}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage[pdftex]{hyperref}
\usepackage{color}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{microtype} % Improved Tracking and Kerning
\usepackage{ccicons}  % Cite your images correctly!
\usepackage{float}
\graphicspath{{figures/}}

@@

\begin{abstract}
In der heutigen Zeit gibt es viele verschiedene Authentifizierungsverfahren, die den Menschen vertraut sind. Der Mensch nutzt heute verschiedene Plattformen und Devices um Informationen aufzubewahren oder mit anderen Personen zu teilen. Der Zugang zu diesen Daten muss durch Authentifizierungsverfahren bestmöglich geschützt werden. Die am häufigsten verwendeten Methoden sind E-Mail Adresse und Passwort. Bei zahlreichen Onlineplattformen, wie beispielsweise Yahoo, SchülerVZ oder Sony wurden Millionen Kundendatensätze gestohlen und im Darknet veröffentlicht. Somit fehlen Angreifern lediglich die Passwörter um in die Accounts zu gelangen. Angreifer versuchen häufig diese durch BruteForce Angriffe zu ermitteln. Dies ist möglich, da der Angreifer bei fehlerhaften Login Informationen informiert wird. Um dies zu verhindern wurde ein Konzept für einen Authentifizierungsvorgang entwickelt, bei dem der Angreifer genau diese Informationen nicht erhält. Das Konzept wurde für Social Networks ausgelegt, ist jedoch vielseitig, beispielsweise auch für E-Mail Accounts, verwendbar. Bei einem fehlgeschlagenen Authentifizierungsvorgang wird ein erfolgreicher Login, durch die Anzeige eines täuschend echt aussehenden Fake-Kontos, vorgetäuscht. Für die Umsetzung des Konzepts wurden verschiedene Handlungsempfehlungen erarbeitet und limitierende Faktoren aufgezeigt. Basierend auf diesen Aspekten erfolgt eine Bewertung des Konzepts hinsichtlich Sicherheit, Umsetzbarkeit und Benutzbarkeit. 
\todo[inline]{Paper: Aspekte die berücksichtigt werden müssen damit man es bauen kann bzw. Empfehlungen zum bauen des Projekts (Bewertung des Konzept im Paper)
	Paper: Ausarbeitung welche Teilkonzepte am erfolgversprechendsten sind, welche sind nicht machbar; AUS BENUTZERSICHT
  KONZEPT dagegen ...   Durch ein geschicktes Konzept wird dieser Angriffsvektor unterbunden. Konzept ursprünglich für Social Network jedoch vielseitig verwendbar
Es lohnt sich nicht ein eigenes Netzwerk mit dem Konzept zu entwickeln
Viele Leute sind nicht bereit}
\end{abstract}

@@

Unabhängig davon, ob E-Mail Adresse, Passwort, die Wahl des zusätzlichen Verfahrens oder die Durchführung des gewählten Verfahrens korrekt waren, gelangt der Nutzer in das Netzwerk. Doch nur im Falle eines vollständig korrekten Authentifizierungsvorgangs befindet sich der Nutzer in seinem Account im "echten" Netzwerk. Andernfalls gelangt der Nutzer in ein täuschend echt aussehendes Fake-Profil, welches nur vom Inhaber als solches enttarnt werden kann. \todo[inline]{Bild des Loginvorgangs} Der Angreifer erfährt dadurch weder ob seine eingegebenen Angaben korrekt waren bzw. welche nicht korrekt waren, noch kann er sich sicher sein, ob er im echten Netzwerk ist. Sämtliche, für ihn sichtbaren Informationen sind folglich nicht verifizierbar und daher nahezu wertlos. \\

@@

\includegraphics[width=0.8\columnwidth]{/Umsetzung1.png}

@@

	\includegraphics[width=0.8\columnwidth]{/Umsetzung2.png}

@@

	\includegraphics[width=0.8\columnwidth]{/Umsetzung3.png}

@@

	\includegraphics[width=\columnwidth]{/Umsetzung4.png}

@@

\subsection{Ergebnisse}
\label{Ergebnisse}
In Abbildung \ref{fig:MindMap2} ist ein Ausschnitt aus den Ergebnissen der Fokus Gruppe und der anschließenden Einzelbefragungen zu sehen. Die gesamten Ergebnisse sind in einem MindMap im Anhang aufgeführt. Die wichtigsten Aspekte sind im folgenden genauer beschrieben. \todo[inline]{Mindmap in Anhang einfügen UND aufbereiten}
\begin{figure}[htbp]
	\includegraphics[width=0.8\columnwidth]{/Social-Networks_2.png}
	\caption{Ausschnitt aus den Ergebnissen von Fokus Gruppe und Einzelbefragung}
	\label{fig:MindMap2}
\end{figure}
\todo[inline]{Testen ob Mindmap lesbar ist, oder weiter gekürzt werden muss}
\begin{enumerate}
	\item Für die Usability des Netzwerkes ist es essenziell zu definieren, wann eine Authentifizierung des Nutzers erforderlich ist. Beispielsweise bei wiederholtem Login vom gleichen Gerät sagen die Teilnehmer von Fokus Gruppe und Umfrage einstimmig, darf keine erneute Authentifizierung gefordert werden. 
	\item Viele Teilnehmer sehen nicht das Sicherheitskonzept als ausschlaggebend, ob sie sich in einem Netzwerk registrieren würden. Andere Aspekte, wie Bekanntheit des Netzwerkes und Anzahl der registrierten Personen, insbesondere der jeweiligen Freunde, wird bei der Wahl eines Netzwerkes als bedeutend wichtiger angesehen.
	\item Der tiefere Sinn dieses Sicherheitskonzeptes ist insbesondere für Personen ohne technische Kenntnisse meist nicht zu verstehen. Folglich wird nur der Mehraufwand bei der Registrierung oder beim Login in das Netzwerk betrachtet. Die Mehrheit der Personen ohne technischen Hintergrund empfangen folglich den Mehraufwand als unnötig. Für die Mehrheit der Personen mit technischem Hintergrund war das Ziel des Konzeptes offensichtlich. Diese wären auch mehrheitlich bereit einen gewissen Mehraufwand für eine erhöhte Sicherheit in Kauf zu nehmen. Andererseits beurteilte die Mehrheit der Teilnehmer, unabhängig vom technischen Hintergrund, die Sicherheit bestehender sozialer Netzwerke als nicht ausreichend.
	\item Viele Teilnehmer gaben an, dass sie nicht bereit wären Daten für die Erstellung von Fake Profilen zur Verfügung zu stellen. Darüber hinaus wären auch nur wenige Teilnehmer bereit Zeit für die Erstellung und Verwaltung von Fake-Profilen zu investieren. Ca. 20\% der Teilnehmer wären weder bereit Daten bereit zu stellen, noch Zeit für die Erstellung der Fake-Profile zu investieren. 
	\item Für die Umsetzung des Konzeptes ist zu klären, wie bei Passwortverlust vorgegangen werden soll. Insbesondere ein Zurücksetzen des Passworts über eine E-Mail wurde von vielen Teilnehmern als kritisch angesehen, da man die sicherere Authentifizierung in das Netzwerk und eine "einfache" Authentifizierung mittels E-Mail und Passwort aushebeln könnte.
	\item Eine genaue Auflistung aller Verfahren für den zweiten Authentifizierungsschritt ist zu definieren. Viele Teilnehmer sehen eine Zwei-Wege Authentifizierung über ein Gerät, in der Regel das Mobiltelefon, als kritisch.
	\item Insbesondere der Umgang mit den Fake-Profilen führte zu vielen Fragen und Diskussionen. Diese werden im Abschnitt \ref{Diskussion} näher erläutert.
\end{enumerate}

@@

\subsubsection{Speichern des Logins}
Mechanismen, die es erlauben Logins temporär zu speichern sind State of The Art. Diese Mechanismen müssen auch bei diesem Konzept angewendet werden um eine akzeptable Usability zu gewährleisten.
\subsubsection{Integration in ein bestehendes Sozial Network statt Entwicklung eines neuen}
Da Nutzer sich nicht wegen dem Sicherheitskonzept in einem Netzwerk registrieren, sondern wegen Kontakten soll das Konzept in ein bestehendes Netzwerk integriert werden und kein neues Netzwerk entwickelt werden.
\subsubsection{Klare Erläuterung des Sicherheitskonzeptes}
Durch attraktiv gestaltete Grafiken, Illustrationen, Videos oder Tutorials muss der Benutzer in kurzer Zeit über die Vorteile des Konzepts informiert werden.
\subsubsection{Automatische und manuelle Fakeprofil Erstellung}
Die Fakeprofil Erstellung muss automatisiert erfolgen. Den Nutzern muss die Möglichkeit gegeben werden Daten für die Generierung des Fake Profils zur Verfügung zu stellen. Den Nutzern muss bewusst gemacht werden, dass die Fake Profile durch die Angaben persönlicher (echter) Daten authentischer wirken.
\subsubsection{Umgang mit Passwortverlust}
Das Zurücksetzen des Passworts muss möglich sein.
\subsubsection{Auswahl unterschiedlicher Verfahren für die 2-Wege Authentifizierung}
Dem Nutzer muss eine große Anzahl an hinterlegbaren Authentifizierungsmechanismen zur Auswahl gestellt werden
\subsubsection{Kommunikation im Netzwerk}
Die Kommunikation mit Fake Profilen muss möglich sein. Das suchen von Profilen muss möglich sein. Aus Fake Profilen müssen alle Aktionen möglich sein, die auch mit echten Profilen getätigt werden können.
\section{Zusammenfassung und Fazit}
Was wurde gemacht, Handslungsempf zusammenfassen..
Die Wichtigsten erläutern
\todo[inline]{Fehlt: Zusammenfassung und Fazit}
\section{Ausblick}
\todo[inline]{Fehlt: Ausblick}

>>>>

% Load basic packages
\usepackage{balance}  % to better equalize the last page
\usepackage{graphicx} % for EPS, load graphicx instead 
\usepackage{txfonts}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{color}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{microtype} % Improved Tracking and Kerning
\usepackage{ccicons}  % Cite your images correctly!
\usepackage{float}
\graphicspath{{figures/}}

@@

\begin{abstract}
In der heutigen Zeit gibt es viele verschiedene Authentifizierungsverfahren, die den Menschen vertraut sind. Der Mensch nutzt heute verschiedene Plattformen und Devices um Informationen aufzubewahren oder mit anderen Personen zu teilen. Der Zugang zu diesen Daten muss durch Authentifizierungsverfahren bestmöglich geschützt werden. Die am häufigsten verwendeten Methoden sind E-Mail Adresse und Passwort.\todo[inline]{Quelle}
Bei zahlreichen Onlineplattformen, wie beispielsweise Yahoo, SchülerVZ oder Sony wurden Millionen Kundendatensätze gestohlen und im Darknet veröffentlicht.\todo[inline]{Quelle}
 Somit fehlen Angreifern lediglich die Passwörter um in die Accounts zu gelangen. Angreifer versuchen häufig diese durch BruteForce Angriffe zu ermitteln.
 \todo[inline]{Quelle}
  Dies ist möglich, da der Angreifer bei fehlerhaften Login Informationen informiert wird. Um dies zu verhindern wurde ein Konzept für einen Authentifizierungsvorgang entwickelt, bei dem der Angreifer genau diese Informationen nicht erhält. Das Konzept wurde für Social Networks ausgelegt, 
  \todo[inline]{deutsch Soziale Netzwerke} ist jedoch vielseitig, beispielsweise auch für E-Mail Accounts, verwendbar. Bei einem fehlgeschlagenen Authentifizierungsvorgang wird ein erfolgreicher Login, durch die Anzeige eines täuschend echt aussehenden Fake-Kontos, vorgetäuscht. \todo[inline]{täuschend echt vorgetäuscht} Für die Umsetzung des Konzepts wurden verschiedene Handlungsempfehlungen erarbeitet und limitierende Faktoren aufgezeigt. Basierend auf diesen Aspekten erfolgt eine Bewertung des Konzepts hinsichtlich Sicherheit, Umsetzbarkeit und Benutzbarkeit. 
\todo[inline]{Paper: Aspekte die berücksichtigt werden müssen damit man es bauen kann bzw. Empfehlungen zum bauen des Projekts (Bewertung des Konzept im Paper)
	Paper: Ausarbeitung welche Teilkonzepte am erfolgversprechendsten sind, welche sind nicht machbar; AUS BENUTZERSICHT
  KONZEPT dagegen ...   Durch ein geschicktes Konzept wird dieser Angriffsvektor unterbunden. Konzept ursprünglich für Social Network jedoch vielseitig verwendbar
Es lohnt sich nicht ein eigenes Netzwerk mit dem Konzept zu entwickeln
Viele Leute sind nicht bereit}
\end{abstract}

@@

Unabhängig davon, ob E-Mail Adresse, Passwort, die Wahl des zusätzlichen Verfahrens oder die Durchführung des gewählten Verfahrens korrekt waren, gelangt der Nutzer in das Netzwerk. Doch nur im Falle eines vollständig korrekten Authentifizierungsvorgangs befindet sich der Nutzer in seinem Account im \glqq echten\grqq Netzwerk. Andernfalls gelangt der Nutzer in ein täuschend echt aussehendes Fake-Profil, welches nur vom Inhaber als solches enttarnt werden kann. \todo[inline]{Bild des Loginvorgangs} Der Angreifer erfährt dadurch weder ob seine eingegebenen Angaben korrekt waren bzw. welche nicht korrekt waren, noch kann er sich sicher sein, ob er im echten Netzwerk ist. Sämtliche, für ihn sichtbaren Informationen sind folglich nicht verifizierbar und daher nahezu wertlos. \\

@@

\includegraphics[width=0.8\columnwidth]{/Umsetzung1.PNG}

@@

	\includegraphics[width=0.8\columnwidth]{/Umsetzung2.PNG}

@@

	\includegraphics[width=0.8\columnwidth]{/Umsetzung3.PNG}

@@

	\includegraphics[width=\columnwidth]{/Umsetzung4.PNG}

@@

\subsection{Ergebnisse}
\label{Ergebnisse}
In Abbildung \ref{fig:MindMap2} ist ein Ausschnitt aus den Ergebnissen der Fokus Gruppe und der anschließenden Einzelbefragungen zu sehen. Die gesamten Ergebnisse sind in einem MindMap im Anhang aufgeführt. Die wichtigsten Aspekte sind im folgenden genauer beschrieben. \todo[inline]{Mindmap in Anhang einfügen UND aufbereiten}
\begin{figure*}[htbp]
	\includegraphics[width=0.8\columnwidth]{/Social-Networks_2.png}
	\caption{Ausschnitt aus den Ergebnissen von Fokus Gruppe und Einzelbefragung}
	\label{fig:MindMap2}
\end{figure*}
\todo[inline]{Testen ob Mindmap lesbar ist, oder weiter gekürzt werden muss}
\begin{enumerate}
	\item Für die Usability des Netzwerkes ist es essenziell zu definieren, wann eine Authentifizierung des Nutzers erforderlich ist. Beispielsweise bei wiederholtem Login vom gleichen Gerät sagen die Teilnehmer von Fokus Gruppe und Umfrage einstimmig, darf keine erneute Authentifizierung gefordert werden. 
	\item Viele Teilnehmer sehen nicht das Sicherheitskonzept als ausschlaggebend, ob sie sich in einem Netzwerk registrieren würden. Andere Aspekte, wie Bekanntheit des Netzwerkes und Anzahl der registrierten Personen, insbesondere der jeweiligen Freunde, wird bei der Wahl eines Netzwerkes als bedeutend wichtiger angesehen.
	\item Der tiefere Sinn dieses Sicherheitskonzeptes ist insbesondere für Personen ohne technische Kenntnisse meist nicht zu verstehen. Folglich wird nur der Mehraufwand bei der Registrierung oder beim Login in das Netzwerk betrachtet. Die Mehrheit der Personen ohne technischen Hintergrund empfangen folglich den Mehraufwand als unnötig. Für die Mehrheit der Personen mit technischem Hintergrund war das Ziel des Konzeptes offensichtlich. Diese wären auch mehrheitlich bereit einen gewissen Mehraufwand für eine erhöhte Sicherheit in Kauf zu nehmen. Andererseits beurteilte die Mehrheit der Teilnehmer, unabhängig vom technischen Hintergrund, die Sicherheit bestehender sozialer Netzwerke als nicht ausreichend.
	\item Viele Teilnehmer gaben an, dass sie nicht bereit wären Daten für die Erstellung von Fake Profilen zur Verfügung zu stellen. Darüber hinaus wären auch nur wenige Teilnehmer bereit Zeit für die Erstellung und Verwaltung von Fake-Profilen zu investieren. Ca. 20\% der Teilnehmer wären weder bereit Daten bereit zu stellen, noch Zeit für die Erstellung der Fake-Profile zu investieren. 
	\item Für die Umsetzung des Konzeptes ist zu klären, wie bei Passwortverlust vorgegangen werden soll. Insbesondere ein Zurücksetzen des Passworts über eine E-Mail wurde von vielen Teilnehmern als kritisch angesehen, da man die sicherere Authentifizierung in das Netzwerk und eine "einfache" Authentifizierung mittels E-Mail und Passwort aushebeln könnte.
	\item Eine genaue Auflistung aller Verfahren für den zweiten Authentifizierungsschritt ist zu definieren. Viele Teilnehmer sehen eine Zwei-Wege Authentifizierung über ein Gerät, in der Regel das Mobiltelefon, als kritisch.
	\item Insbesondere der Umgang mit den Fake-Profilen führte zu vielen Fragen und Diskussionen. Diese werden im Abschnitt \ref{Diskussion} näher erläutert.
\end{enumerate}

@@

\subsubsection{Speichern des Logins}
Mechanismen, die es erlauben Logins temporär zu speichern sind State of The Art. Diese Mechanismen müssen auch bei diesem Konzept angewendet werden um eine akzeptable Usability zu gewährleisten.
\subsubsection{Integration in ein bestehendes Sozial Network statt Entwicklung eines neuen}
Da Nutzer sich nicht wegen dem Sicherheitskonzept in einem Netzwerk registrieren, sondern wegen Kontakten soll das Konzept in ein bestehendes Netzwerk integriert werden und kein neues Netzwerk entwickelt werden.
\subsubsection{Klare Erläuterung des Sicherheitskonzeptes}
Durch attraktiv gestaltete Grafiken, Illustrationen, Videos oder Tutorials muss der Benutzer in kurzer Zeit über die Vorteile des Konzepts informiert werden.
\subsubsection{Automatische und manuelle Fakeprofil Erstellung}
Die Fakeprofil Erstellung muss automatisiert erfolgen. Den Nutzern muss die Möglichkeit gegeben werden Daten für die Generierung des Fake Profils zur Verfügung zu stellen. Den Nutzern muss bewusst gemacht werden, dass die Fake Profile durch die Angaben persönlicher (echter) Daten authentischer wirken.
\subsubsection{Umgang mit Passwortverlust}
Das Zurücksetzen des Passworts muss möglich sein.
\subsubsection{Auswahl unterschiedlicher Verfahren für die 2-Wege Authentifizierung}
Dem Nutzer muss eine große Anzahl an hinterlegbaren Authentifizierungsmechanismen zur Auswahl gestellt werden
\subsubsection{Kommunikation im Netzwerk}
Die Kommunikation mit Fake Profilen muss möglich sein. Das suchen von Profilen muss möglich sein. Aus Fake Profilen müssen alle Aktionen möglich sein, die auch mit echten Profilen getätigt werden können.
\section{Zusammenfassung und Fazit}

\todo[inline]{Fehlt: Zusammenfassung und Fazit}
\section{Ausblick}
\todo[inline]{Fehlt: Ausblick}
